+++
distance = 0
duration = 0
elevation = 0
gpx = ""
title = "Petit Ballon"

+++
On redescend de notre spot de bivouac pour rejoindre le chemin. Le trajet vers le Markstein est plutôt tranquille. N'étant pas certains des possibilité re trouver de l'eau sur la suite du parcours, on s’arrête dans un restaurant pour remplir (en contrepartie d'une consommation). On continue de decendre à travers les piste de ski de la station. On déguste quelque framboises sauvages sur le chemin. Par la suite on croise plusieurs ruisseaux, ce ne sont pas des sources mais avec des pastilles Micropur ça aurait surement était suffisant pour refaire nos stocks d'eau. On continue la marche dans une jolie forêt. On arrive vers midi au col d'Oberlauchen. On pic-nic en profitant de la jolie vue sur la vallée de Munster. On aurait bien fait la sieste aussi mais un gros groupe s’arrête aussi pour manger et on est plus au calme donc on décide de repartir. On entre dans une zone naturelle protégé et monte vers le Klintzkopf. Au sommet on a une magnifique vue à 360° sur le massif et on peut se rendre compte du chemin parcouru aujourd'hui. On redescend tranquillement dans la forêt. D'un coup on attend un bruit de feuille. On a d'abord cru que le vent se levait mais en fait c'est un groupe de sangliers avec marcassins qui passe non loin de nous. Ils nous dépassent rapidement et descendent plus bas. On continue de descendre et retombe sur un grand chemin forestier. La suite du chemin est encore en zone protégée et donc impossible de bivouaquer. On continue donc notre périple; Comme hier les organismes commencent à souffrir en fin de journée. Heureusement, on arrive près du Petit Ballon. Comme hier on part en exploration avec Quentin pour trouver notre point de chute final. On met un peu plus de temps mais on finit par trouver notre bonheur. Céline et Julie vont jusqu'à l'auberge pour refaire nos stocks d'eau, et reviennent avec de la bière pour l'apéro. Pendant ce temps on se fait une mythique partie de jeu de cochon (pas moins de 5 bons jambons pour moi). On a le droit a un joli coucher de soleil pour clôturer cette journée.