+++
authors = [ ]
categories = [ ]
date = 2023-05-17T22:00:00.000Z
tags = [ ]
title = "Bivouac au Pays basque (GR10)"
youtube = "rvzZCooHar4"
image = "https://lh3.googleusercontent.com/pw/AIL4fc_TpKd1Bt26T69N8Kvu2yRUc9lntCD6wZcJooUvETY796ulKddfSo7mmEFomhcYVZk2Ca9a5ysdYv8T_-ttdb1_H1mxSSe-14DuHK7EsagPE5MmjgbgmLeGkbDliqNhel_kj1qJ4iy2Nlc5fGEEw37AoD_wRGrKwaC3l7H_3dHIaX7eSkzYpud3T4RJoAeeJB6tSM9aIZbzmaL5VjCcN-klySKpK3JxIL0Vhr2T0xb7KFXHlD0EMj-9Ab46GRSAXYV7ATQugVHw2XINTKkftKRM5w2frhuDSpvZx5wqtskoFuXugkzPcyjKlNa1FL401KUXN1WQYQxZW4Z4hYbUhrMOYyAvt8XY2CWZsnug2gN0JPUDmj3Zd0u1pXgvwT1kLWXaVRPzoBCwXdSHWnOF8DpDqaySytJqvEORCpm_TBDlPJoIh-9vWfGZSd-ti4xa1bhuxhe8PW5fcCjKE4bREw577EfCUuQkJ-_JUlF5MXo68VXMhqH39fAqGYXIcrVQV3EMgj1hdRQCUK_n7PPpaY7Dz1HNaAXubVqxKcBvLnZrvpTZk6eHUy5JYSUPP5nVe_2gGt03OBo6iOSleHxzYEY9hyAZ4vmYkBJVcb7VrsCtziSUzrB_ECY1HalE0tXtN4VfOgWuQJyrbqQ7fX6cgt790voB5MOkHJGGqlGIF1hUonZMbrVvAG0V4qsz8zsYgj-wjTSn93ybJaWuBIkr5NGZy9h0Ci1HtzWdKxKZaQSeEk2y_x2a_gVHzBYCpjhnUpuVx3XBnbC8KmiAoV8Fqaa3mjaGM7sFNBscKhKwX6s9VZ92ok6b6m7y4i7b0tW5G71bjOUlK0VwgEFwUrmonATFgJk1gGU-lQn5Bg_ljaIMtQETrJiCVF8_MI2sQbvWDpvacIbj2JD5Bz89mI4LWwmDZUU=w719-h955-s-no?authuser=0"
showonlyimage = false
weight = 1

+++

Redaction encours

Je profite du pont de l'Ascension pour partir en vadrouille dans le pays basque sur le GR10. Je prends le train à Bayonne vers 11h30 direction Saint-Jean-Pied-de-Port. J'avais initialement prévu de partir avec le train précédent vers 8h mais la soirée de la veille aura eu raison de cette possibilité. Le trajet dure une heure et est très agréable (même si le train est blindé). J'arrive donc à destination vers 12h30 et ne m'attarde pas trop dans la ville, il faudra y retourner car la ville a l'air vraiment sympa.

Le chemin commence par un bon bout de route pas très agréable. Puis la route se rétraicit et on commence à monter.\
\
J'arrive en haut du Munhoa mais n'y reste pas bien longtemps car le vent souffle fort. Et dans la descente, j'aperçois des petits drapeaux orange qui semble baliser quelque chose. En fait on est sur le tracé de l'Euska Ultra trail 130km. Je ne savais pas que ça passait par là mais ce n'est pas étonnant puisque en bas de la descente on arrive à Saint-Etienne-de-Baïgorry ou se situe l'arrivée de toutes les courses.

Il y a beaucoup d'animation dans le village puisque les coureurs viennent retirer leur dossard aujourd'hui pour les différentes courses du week-end. Je fais le plein d'eau et je reprends la route.

La nuit a été assez venteuse et pas très chaude. Je me lève vers 7h et me rapidement en route. C'est un peu dur de remettre la machine en route, surtout que la journée commence par une petite montée. Je perds de vue la trace pendant un temps mais finit par la retrouver au niveau du Pic de Buztanzelhay. On commence à longer les crêtes et on bientôt on tombe sur des concurrents de l'ultra. Une belle tripoté de barjots qui font se farcir 130km et 6700m de D+. Le passage sur les crêtes est incroyable malgré les nuages.

J'arrive à Bidarray un peu après 11h. J'en profite pour faire un petit ravitaillement et manger un morceau. A ce moment là et un peu comme à mon habitude je sais pas trop où et quand je vais m’arrêter. J'hésite entre aller jusqu'à Aïnhoa dès ce soir et possiblement avant 18h15 pour choper un bus pour rentrer dans la foulée. Ou bien temporiser et faire une nuit en bivouac de plus. Les prévision météo pour samedi ne sont pas très bonnes, je penche donc plus pour la première option. Mais d'un autre coté il y a encore une sacré trotte jusqu'à Aïnhoa. Bref, je me remet en route en me disant que je verai bien comment j'avance et si j'ai les jambes.
