+++
authors = []
categories = []
date = 2020-07-16T22:00:00Z
slug = "dummy"
tags = []
title = "Les Vosges avec des belges !"

+++
Cette année on repart dans les Vosges mais cette fois accompagné de Quentin, Boris , Céline et Julie. Le plan initial était de rejoindre Guebwiller dimanche en début d'après-midi pour commencer le tour du Grand Ballon en trois jours en bivouac puis de se poser dans un camping pour le reste de la semaine. Mais samedi au réveil j'ai une légère douleur au petit orteil droit. Sur le moment je me dis que c'est rien et que ça va passer. Que nenni. La douleur s'intensifie dans la journée et se n'est pas beaucoup mieux dimanche matin. Boris et Céline qui descendent de Belgique nous récupèrent Quentin et moi chez mes parents a Bar-le-Duc et nous voilà parti direction Guebwiller ou nous rejoignons Julie. J'ai un peu moins mal mais pas au point de partir randonner, du coup on change l'organisation de la semaine, d'abord camping puis trek. Ça nous laisse le temps de voir comment évolue mon orteil et d'éventuellement aller voir un médecin. On se met donc a la recherche d'un camping. On veut aller à l'Office de tourisme de Guebwiller mais ils sont en plein déménagement et fermé (malgré l'affichage qui dit le contraire). On finit par trouver un camping pas trop loin qui a l'air cool à Osenbach. Il est malheureusement complet mais nous redirigé vers celui de Labaroche qui est à 45min de route. Arrivé sur place on est pas déçu. Le camping est très nature. On se trouve une place et profite du reste de la soirée autour d'un petit jeu. Au programme apéro, jeu et chill.

!\[\]([https://lh3.googleusercontent.com/pw/ACtC-3dkOLSZYM1-9-XFZwqb2CJ-9AKRxabOboxnxKCAA2srktZrVNJbSgkLrCiKkOQPDxW6HSNW-2OXWpmRTYYFDxeb7Thrgxd8P2jtyxP_mp6Hl-1-5zgTf1-c8jcAFpkiI2L9j8qDRcGCyB9QHXZ8xF8wNQ=w1251-h938-no?authuser=0](https://lh3.googleusercontent.com/pw/ACtC-3dkOLSZYM1-9-XFZwqb2CJ-9AKRxabOboxnxKCAA2srktZrVNJbSgkLrCiKkOQPDxW6HSNW-2OXWpmRTYYFDxeb7Thrgxd8P2jtyxP_mp6Hl-1-5zgTf1-c8jcAFpkiI2L9j8qDRcGCyB9QHXZ8xF8wNQ=w1251-h938-no?authuser=0 "https://lh3.googleusercontent.com/pw/ACtC-3dkOLSZYM1-9-XFZwqb2CJ-9AKRxabOboxnxKCAA2srktZrVNJbSgkLrCiKkOQPDxW6HSNW-2OXWpmRTYYFDxeb7Thrgxd8P2jtyxP_mp6Hl-1-5zgTf1-c8jcAFpkiI2L9j8qDRcGCyB9QHXZ8xF8wNQ=w1251-h938-no?authuser=0"))

## Riquewirh et Ribeauvillé

Le lendemain sera une journée tranquille avec visite des villages typiques d'Alsace, Riquewirh et Ribeauvillé, qui ne sont pas très loin du camping. On en profite pour acheter une magnifique fromage aux orties pour la rando à venir. C'est aussi l'occasion de se rassurer sur l'état de mon orteil. C'est beaucoup mieux, la douleur est partie comme elle était venue. Bonne nouvelle. On passe un après-midi très chill au camping à base de sieste, pétanque, et autre jeux. On prépare aussi une petite salade pour le repas de demain midi.

Aujourd'hui c'est le début de l'aventure. Réveil vers 7h, petit déjeuner tranquille. Vers 8h30 on est prêt à partir mais petit moment de panique Julie ne trouve plus son GSM. On finit par le retrouver et on peut prendre la route pour Guebwiller. On se gare sur le parking de l'Eglise Saitnt-Léger qui est gratuit en cette période (merci au CoVid). On commence à marcher vers 9h40. Le départ se fait dans les rues de Guebwiller mais on se retrouve rapidement en forêt. Comme souvent en rando en montagne, au début ça monte. Assez rapidement on a de belle vues sur les vallées aux environs. Les chemins sont assez bien balisés mais pour il n'y a pas d'itinéraire unique pour monter au Grand Ballon. Du coup il faut bien suivre le topo-guide et alterner entre triangle bleu, rectangle rouge et blanc ou rond jaune. On arrive vers midi au col de Judenhut, l'endroit idéale pour une pause dej bien méritée. La salade de couscous préparée la veille est délicieuse, les plats préparés froids un peu moins. On prends le temps de faire une petite sieste.On fait le plein d'eau à la fontaine Schlumberger puis c'est reparti pour la grimpette. L'effort de la montée commence à se faire sentir sur les organismes. On finit par arriver au Grand ballon et après 6h passés seuls en foret, on se prends une petite claque avec le nombre de gens présents. On profite un peu de la vue depuis le plus haut sommet des Vosges. On peut presque voir l'entièreté du parcours. On redescends vers le ferme du Haag et il va bientôt être temps de trouver un endroit pour bivouaquer mais les environs ne sont pas très propices. On trouve un spot d'herbe à plat non loin du Refuge du Storkenkopf. Il y a de la place pour nos tentes mais il est sur le chemin, pas idéal. Avec Quentin on part en exploration dans les environs pour essayer de trouver un endroit plus isolé. En montant dans la forêt on trouve deux possibilité de bivouac. Plus qu'à convaincre le reste du groupe de grimper jusque là. On s'installe dans une clairière bien sympa. le sol est un peu bosselé mais on est bien plus tranquille qu'en bas le long du chemin. Malgré l'isolement de note campement on verra passer un autre groupe de six jeunes (auquel on indique l'autre spot qu'on avait repéré) et on sera rejoint par deux autres campeurs. On se pose tranquillement et prépare le repas du soir, un riz au épices. Bientôt le soleil se couche et éclaire le ciel de belle couleur rouges. Au moment d'aller se coucher c'est à mon tour de ne plus retrouver mon téléphone. Après de longues minutes de recherche infructueuse Boris le retrouve miraculeusement dans les herbes hautes, je l'avais fait tomber en allant assouvir un besoin naturel.

On redescend de notre spot de bivouac pour rejoindre le chemin. Le trajet vers le Markstein est plutôt tranquille. N'étant pas certains des possibilité re trouver de l'eau sur la suite du parcours, on s’arrête dans un restaurant pour remplir (en contrepartie d'une consommation). On continue de decendre à travers les piste de ski de la station. On déguste quelque framboises sauvages sur le chemin. Par la suite on croise plusieurs ruisseaux, ce ne sont pas des sources mais avec des pastilles Micropur ça aurait surement était suffisant pour refaire nos stocks d'eau. On continue la marche dans une jolie forêt. On arrive vers midi au col d'Oberlauchen. On pic-nic en profitant de la jolie vue sur la vallée de Munster. On aurait bien fait la sieste aussi mais un gros groupe s’arrête aussi pour manger et on est plus au calme donc on décide de repartir. On entre dans une zone naturelle protégé et monte vers le Klintzkopf. Au sommet on a une magnifique vue à 360° sur le massif et on peut se rendre compte du chemin parcouru aujourd'hui. On redescend tranquillement dans la forêt. D'un coup on attend un bruit de feuille. On a d'abord cru que le vent se levait mais en fait c'est un groupe de sangliers avec marcassins qui passe non loin de nous. Ils nous dépassent rapidement et descendent plus bas. On continue de descendre et retombe sur un grand chemin forestier. La suite du chemin est encore en zone protégée et donc impossible de bivouaquer. On continue donc notre périple; Comme hier les organismes commencent à souffrir en fin de journée. Heureusement, on arrive près du Petit Ballon. Comme hier on part en exploration avec Quentin pour trouver notre point de chute final. On met un peu plus de temps mais on finit par trouver notre bonheur. Céline et Julie vont jusqu'à l'auberge pour refaire nos stocks d'eau, et reviennent avec de la bière pour l'apéro. Pendant ce temps on se fait une mythique partie de jeu de cochon (pas moins de 5 bons jambons pour moi). On a le droit a un joli coucher de soleil pour clôturer cette journée.

On se lève a 5h pour observer le lever de soleil depuis le Petit Ballon. C'est une joli spectacle. deux montgolfières décollent dans la pleine. On prends tranquillement notre petit-déjeuner avec vue sur la pleine d'Alsace. Puis on amorce la descente. On arrive rapidement sur un grand chemin forestier qui descend doucement en épingles. On aperçoit furtivement deux biches. On retourne sur un petit single très sympa. Bientôt on arrive sur les hauteurs de Guebwiller. On empreinte un chemin à flanc de colline longeant les vignes. Sur le chemin on cueille plein de mûres mais aussi des mirabelles. On fait une légère erreur de parcours mais ça raccourci l'itinéraire et c'est pas plus mal pour le moral du groupe. Peu avant la fin on se perds mais on est pas loin de la fin, on aperçoit l'église du départ et on s'y rejoint. On déjeune et dans le parc du château. On s'y repose un peu puis on retourne au camping de Labaroche. La dame de l'accueil nous annonce qu'en raison du CoVid il n'accepte pas les gens pour moins de 3 nuits mais comme on est déjà venu en début de semaine elle nous accepte quand même. On hésite à aller se baigner au lac des truites mais on est un peu claqué donc on préfère chill au camping. Après l'effort, le réconfort on fête bien la fin de l'aventure à l'auberge. Le levé le lendemain pour prendre la route sera un peu rude.